Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Tutorial.po
Languages: ko

source: {t|SourceUnit} has changed {g|Encyclopedia:Alignment}alignment{/g} and no longer meets the class requirements.
ko: {t|SourceUnit}의 {g|Encyclopedia:Alignment}성향{/g}이 변화해 더 이상 클래스 요구 조건을 만족시키지 않습니다.

source: The number of a character's {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} can go below zero. If the number of negatives hit points becomes equal to their {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} score, they die.
ko: 캐릭터의 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}은 0 아래로 떨어질 수 있습니다. 만약 음수 생명점이 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g} 수치와 동일해지면 사망합니다.

source: To resurrect a dead character, find the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} (or a spell scroll) {g|SpellsBreathOfLife}breath of life{/g} (can only be used within 2 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} after {g|Encyclopedia:Injury_Death}death{/g}), {g|SpellsRaiseDead}raise dead{/g} or {g|SpellsResurrection}resurrection{/g}, and use it — or go to a safe zone and find someone who can read it for you.
ko: 사망한 캐릭터를 되살리려면, {g|SpellsBreathOfLife}생명의 숨결{/g} ({g|Encyclopedia:Injury_Death}사망{/g} 이후 2 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 이내에만 사용 가능), {g|SpellsRaiseDead}소생{/g} 또는 {g|SpellsResurrection}부활{/g} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} (또는 두루마리) 을 찾아 사용하거나, 안전한 곳으로 가서 두루마리를 대신 사용해 줄 사람을 찾으십시오.

source: Death and Resurrection
ko: 죽음과 부활

source: Your character {t|SourceUnit} has died.
ko: 당신의 {t|SourceUnit} 캐릭터가 사망했습니다.

source: Some creatures are immune to certain conditions. {g|Encyclopedia:Spell}Spells{/g} that inflict these conditions are useless against them. You can learn this information by inspecting the enemy.
ko: 몇 크리처들은 특정 상태에 면역입니다. 이러한 상태를 부여하는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}들은 이들에게 쓸모가 없습니다. 적을 조사하여 이 정보를 확인할 수 있습니다.

source: Don't use {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} and abilities that inflict this condition on this enemy — it would be a waste of resources.
ko: 이 적에게 이 상태를 부여하는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 능력들을 사용하지 마십시오. 자원의 낭비가 될 것입니다.

source: Immunity to Conditions
ko: 상태 면역

source: Your enemy {t|TargetUnit} is immune to the condition {t|Descriptor}.
ko: {t|TargetUnit}(은)는 {t|Descriptor} 상태에 면역입니다.

source: A {g|ConditionConfusion}confused{/g} creature can't think straight or act normally. It can't tell a friend from an enemy, and keeps {g|Encyclopedia:Attack}attacking{/g} the last creature that attacked it until it dies or moves out of sight. This condition rarely lasts long, and usually you can just wait until it's over.
ko: {g|ConditionConfusion}혼란{/g} 상태의 캐릭터는 똑바로 사고하거나 정상적으로 행동할 수 없습니다. 친구와 적을 구분하지 못하고 자신을 공격한 마지막 크리처가 죽거나 시야 밖으로 사라질 때까지 계속 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}할 것입니다. 이러한 상태는 대부분 지속시간이 짧으므로, 끝날 때까지 기다리기만 해도 됩니다.

source: You can remove the {g|ConditionConfusion}confusion{/g} state with:
ko: {g|ConditionConfusion}혼란{/g} 상태는 다음과 같은 것들로 제거할 수 있습니다:

source: You can remove the {g|ConditionConfusion}confusion{/g} state with the {g|SpellsBreakEnchantment}break enchantment{/g} {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, or stronger {g|SpellsRestoration}restoration{/g} spells. The {g|SpellsDispelMagic}dispel magic{/g} spell could also come handy.
ko: {g|SpellsBreakEnchantment}부여 파해{/g} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이나 보다 강력한 {g|SpellsRestoration}상태회복{/g} 주문들을 통해 혼란 상태를 제거할 수 있습니다. {g|SpellsDispelMagic}마법 해제{/g} 주문 또한 유용할 수 있습니다.

source: Confusion
ko: 혼란

source: Your character {t|SourceUnit} has become {g|ConditionConfusion}confused{/g}.
ko: {t|SourceUnit}(이)가 {g|ConditionConfusion}혼란{/g} 상태에 빠졌습니다.

source: Your enemy {t|SourceUnit} has landed a {g|Encyclopedia:Critical}critical hit{/g} on the character {t|TargetUnit}, having successfully confirmed it.
ko: {t|SourceUnit} 적이 캐릭터 {t|TargetUnit}에게 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}를 시도해 성공적으로 확정했습니다.

source: Whenever a character makes an {g|Encyclopedia:Attack}attack roll{/g} and gets 20 on the {g|Encyclopedia:Dice}d20{/g}, the attack automatically hits no matter what the target's {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} is. Additionally, such an attack creates a {g|Encyclopedia:Critical}critical{/g} threat that has to be confirmed by making an additional attack roll. If the result is equal or higher than the target's AC, the character successfully lands a critical hit. If not, the attack remains normal (but still hits).
ko: 캐릭터가 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}을 시도하여 {g|Encyclopedia:Dice}d20{/g}에서 20을 얻을 때마다, 그 공격은 목표의 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 상관없이 명중합니다. 추가적으로, 이런 공격은 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}위협을 만들고 다시 한 번 명중 굴림 판정을 확인합니다. 만일 명중 굴림으로 나온 숫자가 목표의 AC 이상이라면, 캐릭터의 공격은 치명타가 됩니다. 만일 목표의 AC 미만이라면, 치명타가 되지는 않지만 일반 공격으로 적중합니다.

source: Some weapons and effects allow the character to make {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g} with the {g|Encyclopedia:Dice}d20{/g} roll result less than 20. Such {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} do not hit automatically.
ko: 어떤 무기나 효과들은 캐릭터가 {g|Encyclopedia:Dice}d20{/g}에서 20 미만의 결과를 받았을 때에도, {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g} 판정을 얻을 수 있게 해줍니다. 그러나 이런 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}들은 무조건 명중되는 공격은 아닙니다.

source: Critical Hits
ko: 치명타

source: Your character {t|SourceUnit} has landed a {g|Encyclopedia:Critical}critical hit{/g}, having successfully confirmed it.
ko: {t|SourceUnit} 캐릭터가 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}기회를 만들었으며, 그 기회 판정에 성공했습니다.

source: Two main types of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} are physical and {g|Encyclopedia:Energy_Damage}energy damage{/g}. Weapon {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} most frequently deal {g|Encyclopedia:Physical_Damage}physical damage{/g}. Some creatures possess the ability called {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g}, which lowers all physical damage the creature receives by a certain number, depending on the creature itself. In the description of the ability, it's always specified how to overcome it. It could be a specific material (like cold iron or adamantine), weapon type ({g|Encyclopedia:Damage_Type}slashing{/g}, piercing, or bludgeoning), or {g|Encyclopedia:Alignment}alignment{/g} (good, evil). For example, "DR 5/adamantine" means that all physical damage is reduced by 5, unless it's dealt by an adamantine weapon. You can learn this information by inspecting the creature.
ko: {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}의 유형에는 물리 피해와 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}에너지 피해{/g}가 있습니다. 무기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}은 대부분 {g|Encyclopedia:Physical_Damage}물리 피해{/g}를 입힙니다. 어떤 크리쳐들은 자신이 받는 모든 종류의 물리 피해를 일정 수치 감소해서 받는 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}라는 능력을 보유하기도 합니다. 그 능력의 설명에는, 항상 그런 종류의 능력을 공략할 방법을 가르쳐줍니다. 피해 감소를 상쇄할 방법에는 한철 혹은 아다만틴 같은 특별한 재료나 {g|Encyclopedia:Damage_Type}베기{/g}, 찌르기, 부수기와 같은 무기 유형, 선과 악 같은 {g|Encyclopedia:Alignment}성향{/g}이 있을 수 있습니다. 예를 들어 "DR 5/아다만틴"은 그 대상을 아다만틴 무기로 공격하지 않는 이상 그 대상이 5만큼의 {g|Encyclopedia:Physical_Damage}물리 피해{/g}를 감소한 수치로 받는다는 이야기입니다. 자세한 내용은 해당 크리쳐들을 조사하면 확인할 수 있습니다.

source: To increase your efficiency in combat, try using this:
ko: 효율적으로 전투를 하고싶다면, 다음과 같은 방법을 시도해보세요:

source: To overcome a creature's {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g}, you need to {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} it with a specific type of weapon. You can learn which one by inspecting the creature. If you don't have the appropriate kind of weapon, try attacking it with abilities that deal {g|Encyclopedia:Energy_Damage}energy damage{/g}.
ko: 크리처의 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}를 극복하기 위해서는 특정한 종류의 무기를 사용해서 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}해야 합니다. 크리처를 조사하여 어떤 종류의 무기가 필요한지 알 수 있습니다. 만약 적절한 종류의 무기가 없다면 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}에너지 피해{/g}를 입히는 능력으로 공격을 시도해 보십시오.

source: Damage Reduction
ko: 피해 감소

source: You have met the enemy {t|TargetUnit} who possesses the {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g} ability.
ko: 방금 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g} 능력을 보유한 {t|TargetUnit} 적군과 조우했습니다.

source: Sometimes you will meet enemies whose {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g} cannot be overcome. All {g|Encyclopedia:Physical_Damage}physical damage{/g} they receive will be reduced.
ko: 가끔 어떤 적들의 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}효과는 상쇄시킬 수 없습니다. 이 적이 받는 모든 {g|Encyclopedia:Physical_Damage}물리 피해{/g}는 감소될 것입니다.

source: When you fight enemies like this, use alternative ways of dealing {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, such as {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}. For example:
ko: 이러한 적들과 싸울 때, {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 같이 다른 방식으로 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 주는 것을 고려해보십시오. 예를 들어:

source: When you fight enemies like this, use alternative ways of dealing {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, such as {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, or just accept the fact that your weapon will deal less damage.
ko: 이러한 적들과 싸울 때, {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 같이 다른 방식으로 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 주는 것을 고려하십시오, 그렇지 않으면 이런 적에게 당신의 무기 공격은 감소된 물리 피해를 줄 수 밖에 없습니다.

source: Damage Reduction N/-
ko: 피해 감소 N/-

source: You have met the enemy {t|TargetUnit} who possesses the ability damage reduction of the N/- type. It cannot be overcome.
ko: 방금 N/- 유형의 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g} 능력을 보유한 {t|TargetUnit} 적과 조우했습니다. 이 피해 감소 능력은 상쇄할 수 없습니다.

source: On the lower difficulty levels, instead of dying, a character is crippled instead. Unless you {g|Encyclopedia:Healing}cure{/g} the condition, the next time that character would actually die.
ko: 낮은 난이도에서는, 죽는 대신 캐릭터가 빈사 상태에 빠지게 됩니다. 해당 캐릭터를 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}해주지 않으면, 빈사 상태에 빠진 캐릭터는 진짜로 죽게 됩니다.

source: To remove the crippled condition, you need to {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g} in a safe place (such as the Defender's Heart or a war camp), or use the {g|SpellsRestorationGreater}greater restoration{/g} {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}.
ko: 빈사 상태에서 벗어나려면, 수호자의 심장이나 주둔지와 같은 안전한 장소 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}을 취하거나 {g|SpellsRestorationGreater}상급 상태회복{/g} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 사용해야 합니다.

source: Crippled Condition
ko: 불구 상태

source: Your character {t|SourceUnit} was nearly killed, and became crippled.
ko: 당신의 {t|SourceUnit} 캐릭터가 거의 죽을 뻔 했으며, 빈사 상태가 되었습니다.

source: Disease is a common kind of malign condition. Most diseases only harm you once a day, but can go on almost indefinitely, until cured. You can become diseased because of an enemy's ability or a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, or, sometimes, a trap. Most diseases {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} your {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g}, so, before {g|Encyclopedia:Healing}curing{/g} the damage, make sure to get rid of the disease.
ko: 질병은 흔히 겪게 될 상태 이상입니다. 대부분의 질병은 하루에 한 번만 당신에게 피해를 주지만, 질병이 치료하기 전까지 계속 반복될 수 있습니다. 질병은 적들의 능력이나 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 혹은 함정에 의해서 걸리게 됩니다. 대부분의 질병은 당신 캐릭터의 {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치에{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 주기에, 피해를 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}하기 전에, 질병을 없애는 걸 꼭 고려하십시오.

source: From the 3rd level on, paladins become immune to diseases. Throw them against infectious enemies, and fear nothing! You can {g|Encyclopedia:Healing}cure{/g} a disease with:
ko: 3레벨부터 팔라딘은 질병에 면역이 됩니다. 질병 공격을 하는 적들을 팔라딘에게 맞서게 하면, 걱정할 일이 없을 겁니다! 질병은 다음과 같은 것들로 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}할 수 있습니다:

source: You can {g|Encyclopedia:Healing}cure{/g} a disease with {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} (or spell scrolls), such as {g|SpellsRemoveDisease}remove disease{/g} or {g|SpellsHeal}heal{/g}. From the 3rd level on, paladins become immune to diseases. Throw them against infectious enemies, and fear nothing!
ko: 질병은 {g|SpellsRemoveDisease}질병 제거{/g}나 {g|SpellsHeal}치유{/g}와 같은 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g} 및 주문 두루마리로 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}할 수 있습니다. 3레벨이 넘는 팔라딘은 질병에 면역이 됩니다. 팔라딘을 질병 공격을 하는 적들과 맞서게 하여, 질병 걱정에서 벗어나십시오!

source: Diseases
ko: 질병

source: Your character {t|TargetUnit} became diseased, afflicted with the condition {t|SourceFact}.
ko: 당신의 {t|TargetUnit} 캐릭터가 질병에 걸렸으며, {t|SourceFact}로 고통받고 있습니다.

source: Making an {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} with a {g|Encyclopedia:Light_Weapon}one-handed{/g} or a light weapon, you can make an additional attack with a weapon in the other hand. In this case, the first attack gets a -6 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g}, and the second up to -10 to the attack roll. Additionally, the second attack only receives half the {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:Light_Weapon}한 손{/g} 무기나 가벼운 무기로 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}할 때 다른 손의 무기로 추가 공격을 시도할 수 있습니다. 이 경우 명중 굴림에 첫 공격은 -6 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를, 두 번째 공격은 -10 페널티를 받습니다. 이에 더해 두 번째 공격은 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}의 절반만을 받습니다.

source: To reduce the {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} for fighting with two weapons, give the character the {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g} Two-Weapon Fighting and equip a {g|Encyclopedia:Light_Weapon}light weapon{/g} (such as a dagger) in one hand. Characters without this feat should stick to fighting with just one weapon.
ko: 쌍수 무기로 싸울 때 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 줄이기 위해서는 캐릭터에게 쌍수 전투 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}를 부여하고 한 손에 단검 등의 {g|Encyclopedia:Light_Weapon}가벼운 무기{/g}를 장착시켜야 합니다. 이 특기가 없는 캐릭터들은 하나의 무기로 싸우는 것이 좋습니다.

source: Two-Weapon Fighting
ko: 쌍수 무기 전투

source: You gave two {g|Encyclopedia:Light_Weapon}one-handed{/g} weapons to the character {t|SourceUnit} who doesn't have the Two-Weapon Fighting {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g}. Without it, they will suffer from massive {g|Encyclopedia:Penalty}penalties{/g} to {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}.
ko: {t|SourceUnit} 캐릭터가 쌍수 무기 전투 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}가 없음에도 {g|Encyclopedia:Light_Weapon}한손 무기{/g}를 양손에 들고 있습니다. 쌍수 무기 전투 특기가 없는 캐릭터들은, {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g} 판정에 상당한 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받게 됩니다.

source: Each character has a limit to the weight they can carry. For the shared stash, all the party members' capacities add up. When the load becomes medium, characters start moving slower. Heavy loads slow them down even more.
ko: 각 캐릭터는 지고 다닐 수 있는 무게에 한계가 있습니다. 공유 물품의 경우 모든 일행 구성원의 한계치가 더해집니다. 하중이 중간 단계가 되면 캐릭터의 움직임이 느려지기 시작합니다. 무거운 하중은 그들을 더 느리게 만듭니다.

source: Try to get rid of the items you don't need by selling them, or just throwing them out. Some vendors can sell you the magic Bag of Holding that increases the party's carrying capacity. Animal companions also increase it. As a last resort, you could throw away cumbersome and cheap items, such as non-magical armor.
ko: 필요없는 물품을 제거려면,해당 물품을 판매하거나, 그냥 버릴 수도 있습니다. 어떤 상인은 일행의 무게 한도를 증가시키는 마법 가방인 '소유의 가방'을 팔기도 합니다. 동물 동료 또한 한도를 늘립니다. 최후의 방법으로, 비마법 갑옷처럼 무거우면서도 저렴한 물품을 버릴 수도 있습니다.

source: Overload
ko: 과중

source: Your party is overloaded with equipment and loot, and its movement is slowed.
ko: 일행이 너무 많은 장비와 물건들을 짊어지고 있어서 움직임이 느려집니다.

source: Each character has a limit to how much weight they can carry. This limit depends on their {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}. When a character is bearing too much heavy equipment (such as armor and shields), they slow down. Additionally, overloading can limit the maximum {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}.
ko: 각 캐릭터마다 들 수 있는 총 무게 제한이 있습니다. 무게 제한은 캐릭터의 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 기반합니다. 만일 캐릭터가 너무 무거운 장비를 (갑옷과 방패 등) 장착하면 느려집니다. 추가적으로, 과적은 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 대한 최대 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 제한할 수 있습니다.

source: Don't equip heavy armor and shields on weak characters, or increase their {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} score.
ko: 연약한 캐릭터에게는 중장 갑옷이나 방패를 장착시키지 말거나, {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 능력치를 증가시키세요.

source: Overloaded Characters
ko: 과적된 캐릭터

source: Your character {t|SourceUnit} is overloaded.
ko: 당신의 {t|SourceUnit} 캐릭터가 과중한 무게에 시달리고 있습니다.

source: Some {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, as well as undead enemies, can drain life and energy, inflicting negative levels. For each negative level, a creature gets -1 to their {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:CMB}CMB{/g}, {g|Encyclopedia:CMD}CMD{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}skills{/g} and {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability checks{/g}, and their maximum {g|Encyclopedia:HP}HP{/g} is reduced by 5. Temporary negative levels can be removed with a successful saving throw after a {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g}, one at a time, but in case of a failure they become permanent. Permanent negative levels can only be removed with spells.
ko: 일부 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 언데드 적들은 생명과 에너지를 소진시켜 음수 레벨을 부여할 수 있습니다. 매 음수 레벨마다 크리처는 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:CMB}CMB{/g}, {g|Encyclopedia:CMD}CMD{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g}에 -1 페널티를 받고, 최대 {g|Encyclopedia:HP}HP{/g}가 5 감소합니다. 임시 음수 레벨은 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}이후 내성 굴림에 성공하여 한 번에 하나씩 제거할 수 있으나, 내성에 실패하면 영구 음수 레벨로 바뀝니다. 영구 음수 레벨은 오직 주문으로만 제거할 수 있습니다.

source: Use a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} (or a spell scroll) of {g|Encyclopedia:Healing}restoration{/g} to remove negative levels:
ko: {g|Encyclopedia:Healing}상태회복{/g} f{g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이나 두루마리를 사용해 음수 레벨을 제거하세요:

source: To remove negative levels, use a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} (or a spell scroll) of {g|Encyclopedia:Healing}restoration{/g}, or something more potent.
ko: 음수 레벨을 제거하려면 {g|Encyclopedia:Healing}상태회복{/g} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이나 두루마리, 또는 더 강력한 수단을 사용하십시오.

source: Negative Levels
ko: 음수 레벨

source: Your character {t|TargetUnit} was afflicted with negative levels, severely reducing their efficiency.
ko: 당신의 {t|TargetUnit} 캐릭터에 음수 레벨이 부여되어 모든 능력이 심각하게 감소했습니다.

source: A creature immune to a type of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}energy damage{/g} receives no {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} from this type of energy. You can learn this information by inspecting the creature.
ko: 한 유형의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}에너지 피해{/g}에 면역인 크리처는 이 유형의 에너지에 전혀 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입지 않습니다. 당신은 크리처를 조사하여 이 정보를 배울 수 있습니다.

source: To defeat this enemy, use physical {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}, or {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} that deal a different kind of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}energy damage{/g}:
ko: 이 적을 쓰러뜨리려면 물리 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}이나 다른 유형의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}에너지 피해{/g}를 입히는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 사용하십시오:

source: To defeat this enemy, use physical {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}, or {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} that deal a different kind of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}energy damage{/g}.
ko: 이 적을 쓰러뜨리려면 물리 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}이나 다른 유형의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}에너지 피해{/g}를 입히는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 사용하십시오.

source: Energy Damage Immunity
ko: 에너지 피해 면역

source: Your enemy {t|TargetUnit} is completely immune to all {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} with the descriptor {t|Descriptor}.
ko: 당신의 적 {t|TargetUnit} 크리처는 {t|Descriptor} 기술어를 가진 모든 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}에 면역입니다.

source: Two main types of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} are physical and {g|Encyclopedia:Energy_Damage}energy damage{/g}. There are many ways to deal energy damage to a creature, but the most common one is to use a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. There are several types of energy damage: fire, cold, acid, electricity, force, sonic, divine, positive and negative energy. Some creatures are resistant to one or more types of energy damage. The damage of this type they receive is reduced by a fixed number. You can learn this information by inspecting the creature.
ko: {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}의 유형에는 물리 피해와 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}에너지 피해{/g}가 있습니다. 에너지 피해를 주는 방법엔 여러 가지가 있지만 제일 일반적인 방법은 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 쓰는 것입니다. 에너지 피해 유형에는 화염, 냉기, 산성, 전기, 역장, 음파, 신격, 양에너지, 음에너지가 있습니다. 몇몇 크리처는 하나 이상의 에너지 피해를 저항합니다. 이런 저항을 통해 에너지 피해는 일정 숫자만큼 감소합니다. 크리처 조사를 통해 자세한 정보를 확인할 수 있습니다.

source: To fight this enemy more efficiently, try using physical {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} or a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} that deals {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} with a different type of energy:
ko: 더 효과적으로 이 적을 상대하기 위해서 물리 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 하거나 다른 유형의 에너지로 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 가하는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 사용하십시오:

source: To fight this enemy more efficiently, try using physical {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} or a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} that deals {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} with a different type of energy.
ko: 이 적과 더욱 효과적으로 싸우려면, 물리 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}이나 다른 유형의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}에너지 피해{/g}를 입히는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 사용해보세요.

source: Energy Resistance
ko: 에너지 저항

source: Your enemy {t|TargetUnit} is highly resistant to {g|Encyclopedia:Energy_Damage}energy damage{/g} with the descriptor {t|Descriptor}.
ko: {t|TargetUnit} 적은 {t|Descriptor} 기술어를 가진 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}에너지 피해{/g}에 매우 높은 저항력을 갖고 있습니다.

source: {g|ConditionFatigued}Fatigued{/g} characters fight way worse than if they have had a good {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g}. Additionally, a rest restores some lost {g|Encyclopedia:HP}HP{/g}, allows {g|Encyclopedia:Spell}spellcasters{/g} to replenish their spells, and helps get rid of many negative conditions.
ko: {g|ConditionFatigued}피로{/g}한 캐릭터는 좋은 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}을 취했을 때보다 훨씬 약해집니다. 또한, 휴식은 약간의 잃은 {g|Encyclopedia:HP}HP{/g}를 회복시키고, {g|Encyclopedia:Spell}주문 시전자{/g}들이 소모한 주문을 재충전하며, 다양한 부정적인 상태의 제거를 돕습니다.

source: Set up a {g|Encyclopedia:Rest}camp{/g} and have a rest. Don't forget to assign a lookout! For the worst cases, you could use the {g|SpellsRestorationLesser}lesser restoration{/g} {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} to make {g|ConditionExhausted}exhausted{/g} characters merely {g|ConditionFatigued}fatigued{/g} and get rid of fatigued characters' conditions. More powerful versions of this spell remove the exhausted condition directly.
ko: {g|Encyclopedia:Rest}야영지{/g}를 차리고 휴식을 취하세요. 경계인원을 세우는 것 또한 잊지 마세요! 불가피한 경우, {g|SpellsRestorationLesser}하급 상태회복{/g} {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 통해 {g|ConditionExhausted}탈진{/g}한 동료들을 {g|ConditionFatigued}피로{/g} 상태로 회복시키거나, 피로 상태를 제거할 수 있습니다. 보다 강력한 상태회복 주문은 탈진 상태를 곧바로 제거할 수 있습니다.

source: Fatigue
ko: 피로

source: Your party has {g|ConditionExhausted}exhausted{/g} members. You really need to {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g}.
ko: 일행 중에 {g|ConditionExhausted}탈진{/g}한 캐릭터가 있습니다. {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}이 필요합니다.

source: A creature is {g|Encyclopedia:Flat_Footed}flat-footed{/g} when it doesn't expect an {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}. In this state, it loses the {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} and becomes vulnerable to sneak attacks. During the first {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} of every combat, every creature is flat-footed until it has its turn to act according to its {g|Encyclopedia:Initiative}initiative{/g}. A creature is also treated as flat-footed when it can't see an enemy (it might happen if it's {g|ConditionBlind}blinded{/g}, or the enemy is invisible). When there are more enemies in melee than your allies, they outflank you, treating your characters as flat-footed and getting an attack bonus.
ko: {g|Encyclopedia:Flat_Footed}무방비{/g} 상태인 크리처는 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}에 대응할 수 없습니다. 이 상태에서는 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}의 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 잃으며 암습에 취약해집니다. 전투의 첫 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안, 모든 크리처는 각자의 {g|Encyclopedia:Initiative}우선권{/g}에 따라 행동하기 전까지 무방비 상태가 됩니다. 적을 볼 수 없는 경우 ({g|ConditionBlind}실명{/g} 상태이거나 적이 투명할 때) 에도 무방비 상태로 취급됩니다. 근거리에 적의 수가 아군보다 많을 경우, 포위당한 캐릭터들을 무방비 상태로 취급하며 적들이 공격 보너스를 받습니다.
